Una oración para el futuro del Dharma
pronunciada por el Buda

sangye namzik tsuktor tamche kyob
Ante los budas: Vipaśyin, Śikhin, Viśvabhukra,
khorwa jik dang sertub ösung dang
Krakucchanda, Kanakamuni, and Kāśyapa,
shakya tubpa gautam lha yi lha
y Śākyamuni Gautama, el dios de dioses:
sangye pawo dün la chaktsal lo
¡ante estos siete budas que son como guerreros nos postramos!

semchen döndu dak gi ngön
En el pasado, para el beneficio de los seres,
kawa gangshyik che gyur dang
soporté todo tipo de adversidades,
dak gi dewa tangwa yi
dejé de lado mi propia felicidad. Por estas acciones,
tenpa yün ring bar gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

nge ngön nepe che dak tu
En el pasado, para el beneficio de los enfermos
rang gi tsowa yong tangwe
ofrecí mi vida;
semchen pongpa kyabpe chir
¡que las enseñanzas permanezcan y brillen largo tiempo
tenpa yün ring bar gyur chik
para proteger a los necesitados y a los pobres!

bu dang bumo chungma dang
Por haber dejado atrás a mis hijos, hijas, parejas,
nor dang langchen shingta dang
riquezas, elefantes y carruajes
rinchen changchub chir tangwe
en busca del tesoro de la iluminación,
tenpa yün ring bar gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

dak gi sangye rangsang gye
Por haber hecho ofrendas a los budas, a los pratyekabudas,
ñentö pa dang ma dang ni
a los shravakas, hombres y mujeres,
drangsong dak la chö jepe
así como a los grandes sabios,
tenpa yün ring bar gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

kalpa chewa dumar dak
Por haber soportado sufrimientos
dukngal natsok ñong gyur ching
durante millones de eones,
changchub döndu tö tsalwe
en busca de instrucciones para alcanzar la iluminación,
tenpa yün ring bar gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

dak gi tsultrim tulshyuk dang
Por haber tenido una conducta disciplinada,
katub yün ring tenje shing
haber hecho largos periodos de ascetismo,
chok chü sangye nge chöpe
y haber presentado ofrendas a los budas de las diez direcciones,
tenpa yün ring bar gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

dak ngön tsöndrü dang denpe
Por el esfuerzo constante que hice en el pasado
taktu ten ching parol nön
superando cualquier interrupción de los demás;
semchen tamche dral döndu
con el fin de liberar a todos los seres,
tenpa yün ring bar gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

zö tul taktu tenje shing
Por mi práctica constante de paciencia
semchen ñönmong ñikma yi
soportando la degeneración de las emociones negativas de los seres
semchen ngen zöje gyurpe
y con paciencia todas sus acciones dañinas,
tenpa yün ring bar gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

samten namtar zukme dang
Por mi concentración, mi completa liberación y mi absorción sin forma,
tingdzin gange che ñepa
en tantos samadis como granos de arena hay en el río Ganges,
gompe de tü dak gi ni
por la fuerza de mi meditación,
tenpa yün ring bar gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

yeshe döndu dak gi ngön
Por haber buscado la sabiduría en el pasado,
katub nak dak tenje shing
practicado de manera austera en los bosques,
tenchö duma ñer tenpe
y enseñado incontables shastras a otros,
tenpa yün ring bar gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

tsewe gyu yi sha trak dang
Por haber ofrecido, por amor, mi propia carne y sangre,
tsowa yongsu tang gyur ching
mi vida entera,
yenlak ñing lak tangpa yi
mis brazos y piernas y todas las partes de mi cuerpo,
chö tsul nampar pel gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

dak ngön dikpe semchen nam
Por haber hecho en el pasado, movido por la bondad amorosa,
champe salwar minje shing
que seres dañinos maduraran por completo,
tekpa sum la rab köpe
y haberlos conducido a los tres vehículos,
chö kyi chöjin gye gyur chik
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!

dak ngön tabshe gyurpa na
En el pasado, con medios hábiles y sabiduría,
semchen ta ngen le dral shying
liberé a los seres de visiones erróneas,
yangdak ta la kö chepe
y los orienté hacia la visión correcta. Por estas acciones,
chö ni nampar pel gyur chik
¡que el Dharma florezca y aumente en todos los sentidos!

dak gi semchen du ngö shyi
Con los cuatro medios para atraer discípulos,
ñönmong me le tarje shing
liberé a los seres del fuego de las emociones,
dak gi pel dik pam chepe
eliminando así la negatividad desenfrenada. Por estas acciones,
dak khor yün ring ne gyur chik
¡que mis seguidores permanezcan por mucho tiempo en el futuro!

dak gi mutek chen shyendak
Liberé a tirthikas y a otros
tawe chu le dralje te
de los ríos de las diferentes visiones,
yangdak ta la kö gyurpe
conduciéndolos a la visión correcta. Por estas acciones,
dak khor taktu gü gyur chik
¡que mis seguidores tengan siempre devoción,
yün ring tenpa bar gyur chik
y que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!