La breve alabanza de las hazañas del Buda
de Ārya Śūra

gangtse kang ñi tsowo khyö tam tse
Cuando naciste, supremo entre los seres humanos,
sachen di la gompa dün bor ne
diste siete pasos sobre esta tierra y dijiste:
nga ni jikten di na chok che sung
«En este mundo soy supremo»:
detse khepa khyö la chaktsal lo
a ti, Oh sabio, ¡rindo homenaje!

dangpo ganden lha yi yul ne chön
Primero descendiste del paraíso de Tuṣita,
gyalpö khab tu yum gyi lhum su shyuk
y en el hogar real entraste en la matriz de tu madre;
lumbini yi tsal du tubpa tam
en el bosquecillo de Lumbinī, Oh sabio, naciste:
chomden lha yi lha la chaktsal lo
al victorioso «dios entre los dioses», ¡rindo homenaje!

shyalye khang du mama gye shyi chö
Fuiste cuidado por treinta y dos nodrizas en el palacio,
shakye drong du shyönnü roltse dze
pasaste tu juventud practicando deportes en la casa de los śākyas;
serkye ne su sa tso khab tu shye
en Kapilavastu tomaste a Gopā como esposa:
si sum tsungme ku la chaktsal lo
a ti que no tienes igual en los tres mundos, ¡rindo homenaje!

drongkhyer go shyir kyowe tsul ten ne
En las cuatro puertas de la ciudad se te mostraron las cuatro clases de sufrimiento,
chörten namdak drung ne utra sil
y te cortaste tu propio cabello frente a la eStūpa de Vishudda;
nairan dzane dramdu katub dze
en las riberas del Nairañjanā practicaste como un asceta:
drib ñi kyön dang dral la chaktsal lo
¡a ti que estás libre de las faltas de los dos oscurecimientos, rindo homenaje!

gyalpö khab tu langchen ñönpa tul
En Rajagriha domaste a un elefante salvaje;
yangpachen du pe'ü drangtsi pul
en Vaishala, los monos te ofrecieron miel;
magadha ru tubpa ngön sangye
en Magadha, Oh sabio, alcanzaste la budeidad:
khyenpe yeshe bar la chaktsal lo
¡a ti en quien floreció la sabiduría omnisciente, rindo homenaje!

varanasir chö kyi khorlo kor
En Vārāṇasī giraste la rueda del Dharma,
dzete tsal du chotrul chenpo ten
y en el Bosquecillo de Jeta exhibiste grandes milagros;
tsachok drong du gongpa ña ngen de
en Kuśinagara tu mente de sabiduría entró en el parinirvāṇa:
tuk ni namkha dra la chaktsal lo
¡a ti, cuya mente es como el firmamento, rindo homenaje!

ditar tenpe dakpo sangye chomdende
Por el mérito de esta breve alabanza
dzepe tsul la do tsam töpa yi
de los actos del Iluminado, el Maestro de la Enseñanza,
gewe drowa kün gyi chöpa yang
¡que los actos de todos los seres vivientes
deshek ñi kyi dze dang tsungpar shok
lleguen a ser iguales a los actos del propio Sugata!

Compuesto por el ācārya Śūra.