Zangchö Mönlam
La reina de las oraciones de aspiración: la «Aspiración a las Buenas Acciones» de Samantabhadra
del capítulo Gandavyuha del Sutra de Avatamsaka

gyagar ke du arya bhadratsarya pranidhana radza
En la lengua de la India: Arya Bhadracharya Pranidhana Raja.
böke du pakpa zangpo chöpe mönlam gyi gyalpo
En la lengua del Tibet: Pakpa Zangpo Chöpe Mönlam gyi Gyalpo.

En castellano: La reina de las oraciones de aspiración: la «Aspiración a las Buenas Acciones»
de Samantabhadra.
El homenaje de los traductores
jampal shyönnur gyurpa la chaktsal lo
¡Homenaje a Manjushri, el juvenil!
Los siete preliminares para purificar la mente
1. Postración
chiñe su dak chok chü jikten na
A todos los budas, leones de la raza humana,
dü sum shekpa mi yi senge kün
de todas las direcciones del universo, en el pasado, presente y futuro:
dak gi malü dedak tamche la
con mi cuerpo, habla y mente llenos de devoción,
lü dang ngak yi dangwe chak gyi o
ante todos y cada uno de vosotros me inclino y rindo homenaje.

zangpo chöpe mönlam tob dak gi
Por el poder de esta oración de aspiración a las Buenas Acciones,
gyalwa tamche yi kyi ngönsum du
todos los Victoriosos aparecen vívidamente en mi mente,
shying gi dul ñe lü rab tüpa yi
y multiplico mi cuerpo tantas veces como átomos hay en el universo,
gyalwa kün la rabtu chaktsal lo
cada uno inclinándose en postración ante todos los budas.
2. Ofrenda
dul chik teng na dul ñe sangye nam
En cada átomo presiden tantos budas como átomos hay,
sangye se kyi ü na shyukpa dak
rodeados de sus sucesores, los bodhisattvas;
detar chö kyi ying nam malüpa
así los imagino colmando enteramente
tamche gyalwa dak gi gangwar mö
el espacio de la realidad.

dedak ngakpa mize gyatso nam
Para honrarles con un océano sin fin de alabanzas,
yang kyi yenlak gyatsö dra kün gyi
con los sonidos de un océano de distintas melodías,
gyalwa kün gyi yönten rab jö ching
canto las nobles cualidades de los budas
dewar shekpa tamche dak gi tö
y alabo a todos aquellos que han ido a la dicha perfecta.

metok dampa trengwa dampa dang
A todos los budas presento ofrendas:
silñen nam dang chukpa duk chok dang
de las flores más hermosas, bellas guirnaldas,
marme chok dang dukpö dampa yi
música y ungüentos perfumados, los mejores parasoles,
gyalwa dedak la ni chöpar gyi
las lámparas más brillantes y los más finos inciensos.

naza dampa nam dang dri chok dang
A todos los budas presento ofrendas:
chema purma rirab ñampa dang
de vestimentas exquisitas, los perfumes más fragantes,
köpa khyepar pakpe chok kün gyi
e incienso en polvo apilado tan alto como el monte Meru,
gyalwa dedak la ni chöpar gyi
dispuesto en perfecta simetría.

chöpa gang nam lame gya chewa
Y luego las ofrendas vastas e insuperables:
dedak gyalwa tamche la yang mö
inspirado por mi devoción a todos los budas,
zangpo chö la depe tob dak gi
y movido por mi fe en las Buenas Acciones,
gyalwa kün la chaktsal chöpar gyi
ante todos los Victoriosos me postro y hago ofrendas.
3. Confesión
döchak shyedang timuk wang gi ni
Todos los actos negativos que haya cometido
lü dang ngak dang deshyin yi kyi kyang
motivado por el deseo, el odio o la ignorancia,
dikpa dak gi gyipa chichi pa
con mi cuerpo, mis palabras y también con mi mente,
dedak tamche dak gi sosor shak
ante vosotros los confieso y purifico, todos y cada uno de ellos.
4. Regocijarse
chok chü gyalwa kün dang sangye se
Con el corazón lleno de alegría, me regocijo en todos los méritos
rangyal nam dang lob dang milob dang
de los budas y de los bodhisattvas, de los pratyekabudas,
drowa kün gyi sönam gang la yang
de los que se entrenan y de los arhats que están más allá del entrenamiento,
dedak kün gyi jesu dak yi rang
y de cada ser viviente en el universo entero.
5. Implorar a los budas que giren la rueda del Dharma
gang nam chok chü jikten drönma nam
Vosotros que sois como faros, cuya luz ilumina los mundos,
changchub rimpar sangye machak ñe
y que habéis recorrido las etapas de la iluminación para alcanzar la budeidad, libre de todo
apego,
gönpo dedak dak gi tamche la
a todos vosotros, protectores, os suplico:
khorlo lana mepar korwar kul
¡girad la insuperable rueda del Dharma!
6. Pedir a los budas que no entren al nirvana
ñangen da tön gang shye dedak la
Uniendo las palmas de mis manos, os ruego,
drowa kün la pen shying dewe chir
a todos los que tenéis la intención de entrar en el nirvana:
kalpa shying gi dul ñe shyukpar yang
¡permaneced, durante tantos eones como átomos hay en el mundo,
dak gi talmo rab jar solwar gyi
para traer bienestar y felicidad a todos los seres vivientes!
7. Dedicatoria
chaktsalwa dang chö ching shakpa dang
Cualquier virtud, por pequeña que sea, que haya acumulado con mi homenaje,
jesu yi rang kul shying solwa yi
ofrenda, confesión, regocijo,
gewa chungze dak gi chi sakpa
exhortación y ruego, todo ello,
tamche dak gi changchub chir ngo o
¡lo dedico enteramente a la iluminación de todos los seres!
La aspiración en sí
1. La aspiración a la actitud pura
depe sangye nam dang chok chu yi
¡Que se presenten ofrendas a los budas del pasado
jikten dak na gang shyuk chöpar gyur
y a todos los que moran ahora en las diez direcciones del universo!
gangyang majön dedak rab ñurwar
¡Que todos los que aún están por venir vean sus deseos rápidamente cumplidos
sam dzok changchub rimpar sangye chön
y alcancen las etapas de la iluminación y de la budeidad!

chok chu gale shying nam chi ñepa
¡Que tantos mundos como hay en las diez direcciones
dedak gyacher yongsu dakpar gyur
se transformen en reinos vastos y absolutamente puros,
changchub shing wang drung shek gyalwa dang
llenos de budas que se han sentado bajo el poderoso árbol de la iluminación,
sangye se kyi rabtu gangwar shok
rodeados todos por sus hijos e hijas bodhisattvas!

chok chü semchen gang nam chi ñepa
¡Que tantos seres sensibles como hay en las diez direcciones
dedak taktu neme dewar gyur
vivan por siempre felices y con buena salud!
drowa kün gyi chö kyi dön nam ni
¡Que todos los seres se encuentren con el Dharma
tünpar gyur ching rewa ang drubpar shok
que más les pueda beneficiar, y que se cumplan así todas sus esperanzas!
2. La aspiración de nunca olvidar la bodhichitta
changchub chöpa dak ni dak chö ching
¡A medida que practico los entrenamientos de la iluminación,
drowa küntu kyewa drenpar gyur
que recuerde todas mis vidas pasadas y,
tserab küntu chi po kyewa na
en mis vidas sucesivas, a lo largo de las muertes y los renacimientos,
taktu dak ni rabtu jungwar shok
que renuncie siempre a la vida mundana!

gyalwa kün gyi jesu lob gyur te
Siguiendo los pasos de todos los budas victoriosos,
zangpo chöpa yongsu dzok che ching
¡que lleve a la perfección las Buenas Acciones!
tsultrim chöpa drime yong dakpa
¡Que mi conducta moral sea impecable y pura,
taktu mañam kyönme chöpar shok
sin ningún desliz, siempre libre de faltas!

lha yi ke dang lu dang nöjin ke
En las lenguas de los dioses, de los nagas y de los yakshas,
drulbum dak dang mi yi ke nam dang
y en las lenguas de los demonios y de los hombres también,
drowa kün gyi dra nam chi tsampar
con todas las clases de habla que pueda haber,
tamche ke du dak gi chö ten to
¡proclamaré el Dharma en las lenguas de todos!

de shing parol chin la rab tsön te
Domando mi mente y esforzándome en las paramitas,
changchub sem ni namyang je ma gyur
nunca olvidaré la bodhichitta.
dikpa gang nam dribpar gyurpa dak
¡Que mis acciones dañinas, y los oscurecimientos que éstas provocan,
dedak malü yongsu changwar shok
se purifiquen por completo, todas sin excepción!
3. La aspiración de estar libre de manchas
le dang ñönmong dü kyi le nam le
Que me libere del karma, de las emociones dañinas y de la fuerza de la negatividad,
drol shying jikten drowa nam su yang
y actúe por el bien de todos los seres en el mundo,
chitar pemo chü mi chakpa shyin
como una flor de loto a la que ni el barro ni el agua se pegan,
ñida namkhar tokpame tar che
o como el sol y la luna transitan sin impedimentos por el cielo.
4. La aspiración de conducir los seres a la felicidad
shying gi khyön dang chok nam chi tsampar
¡A lo largo y ancho del universo entero,
ngensong dukngal rabtu shyiwar che
apaciguaré completamente el sufrimiento de los reinos inferiores,
dewa dak la drowa kün gö ching
conduciré a todos los seres a la felicidad
drowa tamche la ni penpar che
y obraré por el bien último de todos y cada uno de ellos!
5. La aspiración de llevar la armadura de la dedicación
changchub chöpa yongsu dzok che ching
¡Llevaré a la perfección la acción iluminada,
semchen dak gi chö dang tünpar juk
serviré a los seres según sus necesidades,
zangpo chöpa dak ni rab tön ching
les enseñaré a realizar Buenas Acciones
ma ong kalpa küntu chöpar gyur
y continuaré así durante todos los eones venideros!
6. La aspiración de acompañar a otros bodhisattvas
dak gi chö dang tsungpar gang chöpa
¡Que siempre me encuentre y esté acompañado
dedak dang ni taktu drokpar shok
de aquellos cuyas acciones son similares a las mías y,
lü dang ngak nam dang ni sem kyi kyang
con el cuerpo, el habla y también con la mente,
chöpa dak dang mönlam chik tu che
que nuestras acciones y aspiraciones sean siempre como una sola!
7. La aspiración de tener maestros virtuosos y complacerles
dak la penpar döpe drokpo dak
Que siempre me encuentre con amigos espirituales
zangpo chöpa rabtu tönpa nam
que deseen ayudarme de verdad
dedak dang yang taktu trepar shok
y que me enseñen las Buenas Acciones:
dedak dak gi namyang yi mi yung
¡nunca los decepcionaré!
8. La aspiración de ver a los budas y servirles en persona
sangye se kyi korwe gönpo nam
¡Que pueda siempre ver ante mis ojos a los budas,
ngönsum taktu dak gi gyalwa ta
rodeados de todos sus hijos e hijas bodhisattvas
ma ong kalpa küntu mi kyowar
y que, sin jamás cansarme, en todos los eones por venir,
dedak la yang chöpa gyacher gyi
les presente ofrendas vastas e infinitas!
9. La aspiración de hacer que el Dharma prospere
gyalwa nam kyi dampe chö dzin ching
¡Que pueda sostener las enseñanzas sagradas de los budas
changchub chöpa küntu nangwar che
y hacer que se manifiesten las acciones iluminadas!
zangpo chöpa nampar jongwa yang
¡Que me entrene hasta la perfección en las Buenas Acciones
ma ong kalpa küntu chepar gyi
y las practique en todas las eras por venir!
10. La aspiración de adquirir el tesoro inagotable
sipa tamche du yang khorwa na
¡Mientras yerro por todos los estados de la existencia samsárica,
sönam yeshe dak ni mize ñe
que pueda reunir cantidades inagotables de mérito y de sabiduría,
tab dang sherab tingdzin namtar dang
y convertirme así en un tesoro inagotable de nobles cualidades:
yönten kün gyi mize dzö du gyur
de medios hábiles y discernimiento, samadhi y liberación!
11. La aspiración a los distintos métodos para entrar en las «Buenas Acciones»
a) Ver los budas y sus reinos puros
dul chik teng na dul ñe shying nam te
En un solo átomo, que pueda ver tantos reinos puros como átomos hay en el universo,
shying der sam gyi mi khyab sangye nam
y en cada reino, más budas de lo que abarca la imaginación,
sangye se kyi ü na shyukpa la
rodeados de sus sucesores, los bodhisattvas.
changchub chepa chö ching tawar gyi
¡Que junto con ellos, realice las acciones de la iluminación!

detar malü tamche chok su yang
¡Así, en todas las direcciones y lugares,
tra tsam khyön la dü sum tse ñe kyi
incluso en la punta de un pelo, que pueda ver océanos de budas,
sangye gyatso shying nam gyatso dang
todos los que han de venir en el pasado, presente y futuro, en un océano de reinos puros,
kalpa gyatso chö ching rabtu juk
y durante un océano de eones, que emprenda siempre las acciones iluminadas!
b) Escuchar el habla de los budas
sung chik yenlak gyatsö drake kyi
Cada palabra del habla de un buda, esta voz con un océano de cualidades,
gyalwa kün yang yenlak namdakpa
conlleva la completa pureza del habla de todos los budas,
drowa kün gyi sampa chishyin yang
sonidos que armonizan con las mentes de todos los seres vivos:
sangye sung la taktu jukpar gyi
¡que siempre esté en contacto con el habla de los budas!
c) Oír el giro de las ruedas del Dharma
dü sum shekpe gyalwa tamche dak
¡Con toda la fuerza de mi mente, que pueda oír y comprender
khorlö tsul nam rabtu korwa yi
la inagotable melodía de las enseñanzas
dedak gi yang sung yang mize la
de todos los budas del pasado, presente y futuro,
lo yi tob kyi dak kyang rabtu juk
según giran las ruedas del Dharma!
d) Entrar en todos los eones
ma ong kalpa tamche jukpar yang
¡Igual como la sabiduría de los budas penetra en todos los eones por venir,
kechik chik gi dak kyang jukpar gyi
que pueda yo también conocerlos instantáneamente y,
gangyang kalpa dü sum tse dedak
en cada fracción de un instante, que conozca
kechik chashe kyi ni shyukpar che
todo lo que ha sido, es y será en el futuro!
e) Ver todos los budas en un instante
dü sum shekpa mi yi senge gang
¡En un solo instante, que pueda contemplar a todos los leones de la raza humana:
dedak kechik chik la dak gi ta
los budas del pasado, del presente y del futuro!
f) Entrar en la esfera de actividad de los budas
taktu dedak gi ni chöyul la
Por el poder de la liberación, en la que todo se percibe como ilusorio,
gyumar gyurpe namtar tob kyi juk
¡que siempre esté entregado a la forma de vivir y actuar de los budas!
g) Lograr y entrar en las tierras puras
gangyang dü sum dak gi shying köpa
¡Que sobre un solo átomo haga realidad
dedak dul chik tengdu ngönpar drub
todo el despliegue de reinos puros del pasado, presente y futuro,
detar malü chok nam tamche du
y que penetre en todos estos reinos búdicos puros,
gyalwa dak gi shying nam kö la juk
en cada átomo y en todas las direcciones!
h) Entrar en la presencia de los budas
gangyang majön jikten drönma nam
Cuando aquellos que iluminan el mundo, y que aún han de venir,
dedak rimpar tsang gya khorlo kor
alcancen gradualmente la budeidad, giren la rueda del Dharma
ñangen depa rabtu shyi ta tön
y muestren la paz profunda y última del nirvana,
gönpo kün gyi drungdu dak chi o
¡que siempre me halle en su presencia!
12. La aspiración a la fuerza de la iluminación mediante los nueve poderes
küntu ñurwe dzutrul tob nam dang
Por el poder veloz de los milagros,
künne go yi tekpe tob dak dang
por el poder del vehículo, como un portal,
küntu yönten chöpe tob nam dang
por el poder de la conducta dotada de todas las cualidades victoriosas,
küntu khyabpa champa dak gi tob
por el poder de la bondad amorosa que todo lo abarca,

künne gewe sönam tob dak dang
por el poder del mérito completamente virtuoso,
chakpa mepar gyurpe yeshe tob
por el poder de la sabiduría libre de todo apego
sherab tab dang tingdzin tob dak gi
y por el poder del conocimiento, de los medios hábiles y del samadhi,
changchub tob nam yangdak drubpar che
¡que alcance perfectamente el poder de la iluminación!
13. La aspiración a los antídotos que apaciguan los oscurecimientos
le kyi tob nam yongsu dak che ching
¡Que purifique el poder del karma,
ñönmong tob nam küntu jompar che
destruya el poder de las emociones negativas,
dü kyi tob nam tobme rabje ching
elimine todo el poder de la negatividad
zangpo chöpe tob ni dzokpar gyi
y perfeccione el poder de las Buenas Acciones!
14. La aspiración a las cualidades iluminadas
shying nam gyatso nampar dak che ching
¡Purificaré océanos de reinos,
semchen gyatso dak ni nampar drol
liberaré océanos de seres sensibles,
chö nam gyatso rabtu tong che ching
comprenderé océanos de Dharma,
yeshe gyatso rabtu tokpar che
alcanzaré océanos de sabiduría,

chöpa gyatso nampar dak che ching
perfeccionaré océanos de acciones,
mönlam gyatso yongsu dzokpar che
colmaré océanos de aspiraciones,
sangye gyatso rabtu chöje ching
serviré a océanos de budas,
kalpa gyatso mi kyo chepar gyi
y realizaré todas estas acciones, sin fatigarme jamás, durante océanos de eones!
15. Aspiración al entrenamiento
a) Emular a los budas
gangyang dü sum shekpe gyalwa yi
Todos los budas victoriosos del pasado, presente y futuro
changchub chöpe mönlam chedrak nam
alcanzan la iluminación por medio de las Buenas Acciones:
zangpo chöpe changchub sangye ne
¡que pueda yo colmar completamente
de kün dak gi malü dzokpar gyi
todas sus oraciones y aspiraciones a la acción iluminada!
b) Emular a los bodhisattvas: Samantabhadra
gyalwa kün gyi se kyi tuwopa
El mayor entre los hijos de los budas
gang gi ming ni kuntuzang shyeja
lleva el nombre de Samantabhadra, «Completamente bueno»:
khepa de dang tsungpar chepe chir
¡para poder actuar tan hábilmente como él,
gewa didak tamche rabtu ngo
dedico completamente todos estos méritos!

lü dang ngak dang yi kyang namdak ching
Para purificar mi cuerpo, mi habla y también mi mente,
chöpa namdak shying nam yong dakpa
para purificar mis acciones y todos los reinos,
ngowa zangpo khepa chi drawa
¡que sea yo igual que Samantabhadra
dendrar dak kyang de dang tsungpar shok
con su habilidad en la dedicatoria perfecta!
c) Manjushri
künne gewa zangpo chepe chir
¡Para llevar a cabo la completa virtud de las Buenas Acciones,
jampal gyi ni mönlam chepar gyi
actuaré en consonancia con las oraciones de aspiración de Manjushri y,
ma ong kalpa küntu mi kyowar
sin jamás cansarme, en todos los eones venideros,
de yi chawa malü dzokpar gyi
cumpliré perfectamente todos y cada uno de sus propósitos!
16. La aspiración final
chöpa dak ni tse yö magyur chik
¡Que mis acciones como bodhisattva estén más allá de toda medida!
yönten nam kyang tse zung mepar shok
¡Que mis cualidades iluminadas sean también inconmensurables!
chöpa tsemepa la ne ne kyang
Y manteniéndome en esta actividad inconmensurable,
dedak trulpa tamche tsalwar gyi
¡que alcance todos los poderes milagrosos de la iluminación!
El alcance de la aspiración
namkhe tartuk gyurpa chi tsampar
Los seres sensibles son tan numerosos
semchen malü ta yang deshyin te
como grande es la infinita extensión del espacio:
chitsam le dang ñönmong tar gyurpa
¡Que mis oraciones de aspiración por ellos
dak gi mönlam ta yang detsam mo
sean tan ilimitadas como su karma y sus emociones negativas!
Los beneficios de hacer aspiraciones
1. Los beneficios de hacer aspiraciones en general
gangyang chok chü shying nam tayepa
Quienquiera escuche esta reina de las oraciones de dedicatoria
rinchen gyen te gyalwa nam la pul
y desee alcanzar la iluminación suprema,
lha dang mi yi dewe chok nam kyang
quien despierte la fe, aunque solo sea por un momento,
shying gi dul ñe kalpar pulwa we
obtendrá un genuino mérito mayor aún

gang gi ngowe gyalpo di tö ne
que el de ofrecer a los budas victoriosos
changchub chok gi jesu rab mö shing
infinitos reinos puros en todas las direcciones, adornados con joyas,
len chik tsam yang depa kyepa na
u ofrecerles los gozos más sublimes de los dioses y los hombres
sönam dampe choktu di gyur ro
durante tantos eones como átomos hay en estos reinos.
2. Los trece beneficios en detalle
gang gi zangchö mönlam di tabpe
Todos los que aspiren así realmente a las Buenas Acciones
de ni ngensong tamche pongwar gyur
nunca más nacerán en los reinos inferiores,
de ni drokpo ngenpa pangwa yin
estarán libre de compañeros dañinos
nangwa taye deyang de ñur tong
y pronto contemplarán el Buda de la Luz Infinita.
dedak ñepa rab ñe dewar tso
Obtendrán todo tipo de beneficios y vivirán felizmente;
mitse dir yang dedak lekpar ong
incluso en esta vida todo les irá bien,
kuntuzangpo deyang chi drawar
y no tardarán mucho
dedak ringpor mi tok deshyin gyur
en ser iguales que Samantabhadra.

tsam me ngapo dak gi dikpa nam
Todas las acciones negativas, incluso las cinco de retribución inmediata
gang gi mishe wang gi chepa dak
—todo lo que hayan podido cometer debido a la ignorancia—
de yi zangpo chöpa di jö na
serán rápidamente purificadas
ñurdu malü yongsu changwar gyur
si recitan esta Aspiración a las Buenas Acciones.

yeshe dang ni zuk dang tsen nam dang
Tendrán una sabiduría perfecta, belleza y signos excelentes,
rik dang khadok nam dang denpar gyur
nacerán en una buena familia con una tez radiante,
dü dang mutek mangpö de mi tub
los demonios y heréticos nunca les dañarán
jikten sumpo kün na ang chöpar gyur
y los tres mundos les honrarán con ofrendas.

changchub shing wang drung du de ñur dro
Rápidamente acudirán al árbol de la iluminación;
song ne semchen pen chir der duk te
allí se sentarán para beneficiar a todos los seres sensibles,
changchub sangye khorlo rabtu kor
despertarán a la iluminación, girarán la rueda del Dharma,
dü nam de dang chepa tamche tul
y domarán a Mara y a todas sus huestes.
3. Los beneficios en breve
gangyang zangpo chöpe mönlam di
Solo los budas conocen
changwa dang ni tön tam lok na yang
el pleno resultado de sostener, enseñar o leer
de yi nampar minpa ang sangye khyen
esta oración de aspiración a las Buenas Acciones.
changchub chok la somñi mache chik
No lo dudes: ¡alcanzarás la suprema iluminación!
Dedicar los méritos de esta aspiración virtuosa
1. La dedicatoria siguiendo los pasos de los bodhisattvas
jampal pawö chitar khyenpa dang
Tal y como el bodhisattva Mañjushri logró la omnisciencia,
kuntuzangpo deyang deshyin te
y Samantabhadra también,
dedak kün gyi jesu dak lob chir
¡dedico yo ahora todos estos méritos
gewa didak tamche rabtu ngo
para entrenarme y seguir sus pasos!
2. La dedicatoria siguiendo los pasos de los budas
dü sum shekpe gyalwa tamche kyi
Igual como todos los Budas victoriosos del pasado, presente y futuro
ngowa gangla chok tu ngakpa de
alaban como suprema la dedicatoria de méritos,
dak gi gewe tsawa di kün kyang
yo también dedico ahora todas estas fuentes de mérito mías,
zangpo chö chir rabtu ngowar gyi
para que todos los seres perfeccionen las «Buenas acciones».
3. La dedicatoria para hacer realidad el resultado
dak ni chiwe dü che gyurpa na
Cuando sea mi hora de morir,
dribpa tamche dak ni chir sal te
¡que se disipe todo los que me oscurece
ngönsum nangwa taye de tong ne
para que allí mismo contemple a Amitabha en persona
dewachen gyi shying der rabtu dro
y vaya inmediatamente a su tierra pura del Sukhavati!

der song ne ni mönlam didak kyang
En esa tierra pura, ¡que haga realidad
tamche malü ngöndu gyurwar shok
todas y cada una de estas aspiraciones!
dedak malü dak gi yongsu kang
¡Que las colme todas sin excepción y,
jikten chisi semchen penpar gyi
mientras perdure el mundo, no deje de brindar ayuda a los seres!
4. La dedicatoria para recibir la profecía de los budas
gyalwe kyilkhor zang shying gawa der
¡En ese reino búdico excelente y jubiloso,
pemo dampa shintu dze le kye
que nazca en una bella flor de loto
nangwa taye gyalwe ngönsum du
y reciba del buda Amitabha en persona
lungtenpa yang dak gi der tob shok
la profecía que presagia mi iluminación!
5. La dedicatoria para servir a los demás
der ni dak gi lungten rab tob ne
Y después de recibir esta profecía,
trulpa mangpo chewa trak gya yi
con miles de millones de emanaciones mías
lo yi tob kyi chok chu nam su yang
generadas por el poder de la mente,
semchen nam la penpa mangpo gyi
¡que aporte enorme beneficio a los seres sensibles en las diez direcciones!
Conclusión
zangpo chöpe mönlam tabpa yi
Por cualquier virtud, por pequeña que sea, que haya acumulado
gewa chungze dak gi chi sakpa
recitando esta «Aspiración a las Buenas Acciones»,
de ni drowe mönlam gewa nam
¡que todos los deseos virtuosos, las oraciones y aspiraciones de todos los seres,
kechik chik gi tamche jorwar shok
se cumplan instantáneamente!

gangyang zangpo chöpa di ngöpe
Por el mérito ilimitado y auténtico
sönam taye dampa gang tob de
de dedicar esta «Aspiración a las Buenas Acciones»,
drowa dukngal chuwor chingwa nam
¡que todos los seres hundidos en el océano de sufrimiento
öpak mepe ne rab tobpar shok
alcancen el reino supremo de Amitabha!

mönlam gyalpo didak chok gi tso
¡Que esta reina de las aspiraciones logre
taye drowa kün la pen che ching
el bien y el beneficio supremo de todos los seres sensibles, infinitos en número!
kuntuzangpö gyenpe shyung drub te
¡Que alcancen lo que describe esta oración sagrada, pronunciada por Samantabhadra!
ngensong ne nam malü tongpar shok
¡Que los reinos inferiores se vacíen por completo!
Esto completa la Reina de las oraciones de aspiración: la «Aspiración a las Buenas Acciones»
de Samantabhadra.

Las palabras de verdad para realizar las aspiraciones
sangye ku sum ñepe chinlab dang
Por las bendiciones de los budas que han alcanzado los tres kayas,
chöñi mingyur denpe chinlab dang
por la verdad inmutable de la realidad,
gendün miche dünpe chinlab kyi
y por las aspiraciones inquebrantables de la Sangha,
chitar ngö shyin mönlam drubpar shok
¡que se cumplan todas las aspiraciones y oraciones de dedicatoria!
El dharani para el cumplimiento de todas las aspiraciones
teyata pentsa driya awa bodhanaye soha

Esta versión (provisional) está basada en las traducciones de: Tulku Thondup Rinpoche y Harold
Talbott, Professor R.A.F. Thurman, y Elizabeth Callahan y Khenpo Tsultrim Gyatso. La traducción
de los dos últimos versos proviene de «Essential Prayers related to the Guru Yoga
Practice according to the Seven Line Prayer».